بعض الناس بينطلب منها تركيب جهاز منظم لضربات القلب
فبيسألوا هو انا هروح من البيت للغيط مرة واحدة كدة
لا، لازم يكون فى تحضير و يكون فى تجهيز
نوع الجهاز اللى هيتركب لحضرتك ايه ؟
هل هو جهاز منظم لضربات القلب عشان البطارية الداخلية بتاعه القلب بتاعتك عطلانه و ضربات القلب بطيئة اوى
و احنا الهدف من تركيب المنظم هو إسراع نظم القلب
ده نوع من الانواع و له احتياطاته وله تركيبه
النوع الثاني من منظمات القلب
عند مرضى عندهم هبوط فى عضلة القلب و بياخدوا العلاج الدوائى بتاعهم
مع ذلك كرشة النفس كتيرة و ورم الساقين موجود مبيعرفوش يناموا على ضهرهم كويس
وعندهم وهن و ضعف فى عضلة القلب مؤدية الى اعراض رغم انهم بياخدوا العلاج
فدول ممكن نعمل تحفيز كهربائي بجهاز منظم ضربات القلب
ان احنا ننشط البطين الأيسر و البطين الأيمن عشان يقبضوا الاتنين فى لحظه واحده علشان يساعدوا على انقباض عضلة القلب و زيادة قوة عضلة القلب
التحضير فى الحالة الاولى بيحتاج انى انا بعمل شويه تحليلات دم اهما صورة الدم
وبعمل رسم قلب عادى و ممكن احتاج هولتر مونيتور و هو تسجيل نظم القلب لمدة 24 او 48 ساعه
علشان اعرف وأكد ان فى عطل اكيد فى البطارية الربانية اللى تشغل القلب بشكل طبيعى
و اراجع الأدوية بتاعه المريض لان هناك بعض الادوية تؤدي الى بطئ نظم القلب و تبقى هي السبب اللى هبطت بطارية القلب و قللت النباضات
الادوية ده لما ببطلها ممكن الضربات بترجع تانى و مكنش محتاج لمنظم ضربات القلب
يبقى التحضير بتاعى فى تحليلات دم مهمة جدا و فى رسم قلب مهم و فى هولتر مونتور نظم القلب لمده 24 او 48 ساعه و مراجعة جميع الادوية اللى هو بياخدها
النوع التانى هو بتاع مقوى لعضلة القلب
زى ما قولنا فى حلقات سابقة ان ممكن ناس تستفيد من تركيب منظم ضربات القلب لتقوية عضلة القلب و ناس متستفدش
عندنا اشاعه رنين مغناطيسى و عندنا اشاعه موجات فى صوتيه دول لازم بتعملوا
و رسم القلب طبعا سيقى رسم القلب اشاعة ايكو او موجات صوتية على القلب اشاعة رنين مغناطيسي بنقدر من دول نعمل تقييم
و نستنتج منهم المريض ده بعد التهيئة و التجهيز هيستفيد من تركيب المنظم ولا مش هيستفيد
فى بعض الاحيان بنحتاج نعمل تصوير للشرايين التاجية للقلب بالقسطرة
لان الشريان اللى بيغذى منظم القلب الداخلى هو اللى يكون عطلان و ضيق فالشريان الضيق لما ميوصلش الدم كويس للمنظم
يقوم المنظم يكسل و ممكن يقف
لو انا وسعت الشريان التاجى الضيق اللى بيغذى منظم القلب و تضفق الدم من خلال توسيع الشريان و تركيب دعامة
فى الحالة ده منظم القلب الداخلى هيشتغل و جايز محتجش منظم للقلب
اتعشم ان تكون الصورة واضحة و لو فى اى اسئلة حضارتكوا اكتبوا اسألتكوا و هنجاوبكم عليها ان شاء الله